Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб сайтад нэвтэрнэ.
Сайн байна уу!
16 AÑOS DESPUÉS DE LA MUERTE
DE Марко Аурелио,
SU "SUEÑO DE ROMA"
HA SIDO OLVIDADO.
BAJO LA TIRANÍA
DE LOS EMPERADORES GEMELOS,
GETA Y CARACALLA,
LA CORRUPCIÓN FLORECE.
SU AGRESIÓN DESPIADADA SE ESPARCE
COMO UNA PLAGA A LO LARGO DEL IMPERIO.
LA CAÍDA DE LA GRAN CIUDAD
ES INMINENTE.
SÓLO QUEDAN LAS ESPERANZAS
DE LOS QUE AÚN SE ATREVEN A SOÑAR...
Кон Куидадо, Ханно.
Los invocamos por sus grandes nombres
para que nos ayuden.
Вензан ба Лос Романос.
NUMIDIA 200 AÑOS
DESPUÉS DE CRISTO
Destruyan sus barcos,
sus máquinas de guerra y sus soldados.
Вамос бол давамгайлагч.
Озалшес.
Аришат.
Ханно.
Хой, ямар ч боломжгүй.
Prefiero sacrificar a un romano.
Donde tu estés,
tambien yo.
Y donde tú estés,
también yo, por siempre.
Эспоса миа.
Hay mucho viento.
Arríen las velas y remen.
Арриен лас велас y remen!
Ремен!
No tienen más tierras
que las que han robado.
A donde vayan, dejan destrucción
y le dicen паз.
Африк Новагаас чөлөөлөгдөнө.
Хой iremos a la batalla.
Pidan que su Dios esté con ustedes.
Si no está, no es un Dios.
Тэмдэглэл байхгүй.
Ямар ч estaremos donde esté la muerte.
Сайн байна уу,
no estará la muerte.
No se separen y escuchen mis órdenes.
Atentos y abran los ojos.
Фуэго!
Армааг бэлтгэ!
Отра вез!
Сайн байна уу!
Мантенган формацион!
Жален!
Arqueros жагсаалтууд.
Алдуулах!
Каргуен!
Апунтен!
Алдуулах!
Аркерос!
Фуэго!
- ¡Левантен ла торре!
- ¡Папаа сэргээ!
Ариутгахгүй.
Бажен эль пуэнте!
Эл puente está atorado!
Ноёнтон!
Алдуулах!
Аркерос!
Хай!
Матенла!
Аришат!
Аришат.
Тэ voy a esperar.
¡Revisen todos los cadáveres!
¡Үгүй дээ!
Reclamo esta ciudad...
por la gloria de Roma.
Vae victis.
Ай де лос конкистадос.
Сигуенте!
- ¡Bajen las escaleras!
- ¡Абажо!
Үгүй юу?
Левантало. Куидадо. Состенло.
Аришат?
Lo siento mucho, hijo mío.
Mi tiempo se acaba.
Esta galera navega hacia algo
que no voy a soportar.
Estoy listo para que me lleven
a otro lugar.
Хүсэлт гаргана уу.
Recuerdo cuando te trajeron
por primera vez.
Un niño solitario del desierto. Иноцент.
Con miedo.
Үүнийг хүлээн зөвшөөрнө үү.
Encontraste el amor de Arishat.
Tu alma se repuso.
Куандо ё муера
mis ancestros van a recibirme
en la otra vida.
¿Quién te va a recibir?
Ханно,
llegó mi hora.
Ямар ч dejes que cambien quién eres.
¿Хан висто юу вэ?
Эама!
Ганц бие, Ханно.
Жамас que te encuentren.
Вете.
OSTIA
PUERTO DE ROMA
Акацио!
Эзэн хаан Гета.
Эзэн хаан Каракалла.
Генерал Акасио.
He ocupado Numidia en sus nombres
para que su dominio eclipse el de todos
los Emperadores que los precedieron.
Coronalo con laureles, hermano.
Акацио!
En honor de tu conquista
Колизеогийн мэдээ.
Хүндэтгэх шаардлагагүй.
Servir al Senado y al pueblo de Roma
es suficiente honor para mí.
Eres demasiado modesto, Acacio.
No le va a un general
tan consumado como tú.
La gloria es suya, no mya.
Sólo pido un descanso de la guerra
para estar con mi esposa.
Ту esposa, sí.
¿Хүмүүст давуу эрх олгох уу?
¿Por qué no vino e ignoró esta casión?
Todavía quedan victorias por venir.
Перс.
Энэтхэг.
Ambas deben ser conquistadas.
Рома tiene muchos subditos.
Хоол идэхгүй.
Pueden comer guerra.
Tus triunfos serán celebrados
como tributo a la grandeza
del pueblo romano.
ANZIO
A LAS AFUERAS DE ROMA
Муэртэ!
Ларгуэнсе, цердос!
Макрино де Тисдра,
амо де гладиадорууд!
Үгүй ээ.
¡Эдилес y concejales de la ciudad,
ялгах урилга,
ciudadanos de Anzio...
contemplen el destino
de los enemigos conquistados por Roma:
Лос барбарос нумидас
y su jefe
Жугурта!
Нос están cazando!
Сонирхолтой.
Lo compro.
Альто! ¿Quien and ahí?
Генерал.
Сайн байна уу.
Gracias a los Dioses
que te trajeron and salvo.
Та намайг хамгаалж чадна.
Вамос ба кома.
Афуера.
Аль Муро.
Ла Arena es un Templo sagrado.
Para los más valientes, el camino
hacia la gloria está en la arena.
Convierte esclavos en gladiadores
y gladiadores болон hombres hombres.
Tienes gusanos.
Conozco este. монос ирээрэй.
Энтрен. Сиентенс. Коман.
ТУ.
Ханно, Левантате.
¿Cuál es tu lengua materna?
Las hablo todas.
¿No contestas porque no puedes
o porque no quieres?
Муй биэн.
Ла violencia es la lengua бүх нийтийн
Вигго, понло ба прюба.
Peleó contra un mono.
A ver si puede contra un hombre.
Хангалттай!
Муй биэн.
Лимпиало.
Трамемло.
Мандибула фуерте.
Бразос Буэнос.
Я hueles mejor.
Тэ ва а ир биен.
Es un arte
эскогер гладиадор.
Algunos eligen carisma.
Otros eligen fuerza bruta.
Ёо элижо ира.
Todos aman la sangre
y aman a los que aman la sangre
tanto como ellos.
Y tú, amigo myo, la ira...
Brota de ti como...
комо лече...
дел сено де уна биеэ үнэлэгч.
Серас ун гран гладиадор.
Пара байхгүй.
Tienes razón, no peleas para mí.
Te pongo en la arena, peleas o mueres.
Tú шийднэ.
Pero ¿la cabeza de quién podría darte
para satisfacer esta... furia?
La de todo el ejército romano.
Эс дэмасиадо.
Con la del general bastará.
Генерал уу?
Генерал Акасио уу?
Pon tu ira a mi servicio
y tendrás su cabeza lista para tu espada.
Sírveme y te serviré a ti.
Retame
y morirás.
Намайг орхихыг илүүд үздэг.
Шийдвэр гаргах хэрэгтэй.
Puedo vivir con eso.
Pero mi paciencia con esos dos
se terminó.
Лета?
Ya te puedes ir a tu cuarto.
Ya no te necesitamos.
Escuchar esposas y madres sufrir
en esa playa en Numidia...
Лукилла.
Тийм ээ, үгүй.
No voy a desperdiciar
otra generación de
jóvenes por su vanidad.
Si peleo en otra campaña,
debe ser para deponerlos.
¿Cuándo van a llegar tus tropas?
Llegan болон Ostia en diez días.
¿Cuántas te serán leales sólo a ti?
Тодас.
Лос Emperadores no tienen
el apoyo del pueblo.
El pueblo está cansado de la locura,
de la Tiranía.
¿Cuál es el sueño de Roma
sí el pueblo no es libre?
Санамсаргүй байна, андуудаа!
Хаста el exceso!
Грациас.
Сайн байна уу, Бебан.
Салгах. Макрино!
Sabía que las provincias no te bastaban.
- Sólo vine por los juegos.
- Буэно.
Ямар ч алдаа байхгүй.
Рома tiene todos los juegos
que a hombres como tú les gusta jugar.
Трасио, Хомбрес уу? Комо носотрос.
Sé que nada pasa en Roma
a menos que tú... lo pruebes antes.
¿Мэдээж байна уу?
Нэвтрэх хэрэгтэй.
¿Эс cierto que te interesa
postularte en las ecciones
para el Senado, Macrino?
Тийм үү? Үгүй ээ...
Yo ni siquiera sé usar un ábaco.
Pero entiendo que...
se acostumbra que tus invitados
apuesten en estos eventos.
¿Cuánto tenías pensado урвалт уу?
Mil denarios de oro?
Dos.
Тийм үү?
Денарио.
Абран пасо!
Mis Emperadores.
Сенорес, дамас, кабаллерос, сенадор.
Нэмж дурдахад,
el arte del battle.
Les presento al barbaro
contra el poderoso Vichek
de mi propia cuadrilla!
- ¿Este es tu gladiador?
- Así es.
Tres rondas, puño limpio.
Эспадас!
Queremos espadas. Peleen hasta la muerte.
Ямар ч van a ofrecer piedad... ni a darla.
Пэлин ахора!
Хермано,
ямар ч nos matemos para que se diviertan.
Итгэмээргүй!
Tracio, se veía caro.
- Фелисидадес.
- Грасиас.
Итгэмээргүй.
¿De donde vienes?
Хабла.
Сайн байна уу.
Es de las colonias, su Majestad.
Sólo entiende su lengua materna.
"La entrada del Infierno
está abierta día y noche.
Fácil es descender
y el trayecto recorrer.
Гэхдээ...
volver del Infierno
y ver el cielo eterno, ahí es donde yace
el problema a enfrentar".
Виржилио, Мажестад.
Поезиа!
- ¡Qué listo, Macrino!
- Gracias.
Тийм ээ, би сайн байна.
Дивертирлос es mi único deseo.
Эстамос дивертидос.
Y ya queremos ver a tu poeta
peleando en la arena.
Сайн байна уу, Мажестадес.
Грациас.
Вигго?
Конмиго.
Peleaste bien hoy, pero tuviste suerte.
Дахин давтаж болно.
Африкт ямар ч los aprendiste, eso lo sé.
Un buen verso llega lejos.
¿Quién te enseñó poesía?
Албан ёсны романо каптурадо.
Yo lo vigilaba y él contaba historias
para pasar el tiempo.
- ¿Qué le pasó al prisionero?
- Nos lo comimos.
- Como hacen los barbaros.
- "Como hacen los barbaros".
Үгүй юу?
¿Qué importa mi pasado
sí mi futuro es morir por ti en la arena?
¿De qué me sirve el dinero romano?
Гладиадор
puede comprar su libertad.
Тусгаар тогтнол.
Эл суэно романо.
Үгүй. "El esclavo no sueña con la libertad,
sino con un esclavo propio".
Цицерон.
Макрино юу?
¿Qué tuviste que hacer por dinero romano?
Би prometiste una cabeza.
Haz tu trabajo
y tendrás la cabeza de quien quieras.
Аав аа,
protégenos y guíanos.
Сенадорчууд.
Сайн байна уу.
Mi señora, ojala nos reuniéramos
en tiempos mejores.
Tiempos mejores vendrán.
¿Ямар уу?
Сэргээх боломжтой.
Та Ромыг эргүүлж байна
donde debería estar.
Сэтгэл хөдлөлийн төлөвлөгөө.
- ¿Cuándo?
- El último día de los juegos.
Ostia-д очно уу.
Cinco mil soldados leales a mí
Рома, Луего аль Колизео,
Лос-Имперадорсын эсрэг эл Сенадогийн эсрэг баривчилгаа.
y contra el pueblo.
Төлөвлөгөө нь амбициосо y arriesgado.
Устедес подран администратор Рома...
Марко Аурелио хаблаббафиде регрессарл эл подер аль Сенадо,
pero eso fue hace una generación.
Гайхалтай юм.
El pueblo no ha visto esperanza
en muchos años.
Гэсэн хэдий ч
чи гуиа...
Лусила, Марко Аурелио.
Él tenía mi lealtad.
Y tú también.
Сенадор Трасио?
Los politicos
seguimos al poder, mi senora.
Recupere lo que le lettere
por derecho
y el Senado va a apoyarla.
Грациас.
ЛА ЕНТРАДА А РОМА
Комида!
Cuando me contaron de este lugar
ямар ч mencionaron el hedor.
Эл que apesta es Hanno.
Буэно, van a tener que soportarme así.
¿Тэр юу вэ? ¿Una loba?
Esos gemelos eran parias.
Los abandonaron para moir.
La loba los encontró y
los alimentó con su leche.
Criados por un амьтан. Está en su sangre.
¿Cómo conoces este lugar?
Conozco el caos que han traído.
Эста ciudad infecta todo lo que toca.
- Jamás imaginé que sería tan grande.
- Que no te engañe.
Esta ciudad está enferma.
Комида!
Ту! Барбаро де Поркериа!
Хайртай шүү! Аюдам!
Трасио.
Sobre la apuesta.
Эль барбаро.
Ло рекуердо. Та нар минь ээ.
Sólo iba a sugerir
que tu suerte podría cambiar.
¿Y si hacemos doble эсвэл nada?
Карне фреска.
Хачирхалтай!
Токен!
Эзэн хаан Каракалла.
Эзэн хаан Гета.
Сьюдаданос де Рома!
Estos juegos sagrados
se celebran para honrar
la victoria de Roma
sobre los barbaros de Numidia.
Салган! Тийм ээ!
Y para honrar al Comandante
de las legiones romanas,
генерал Хусто Акасио.
Вива Акасио!
За,
Лусила, эзэн хаан Марко Аурелио.
- Лусила! - Мадре де Рома!
Хуайс.
Генерал.
Акацио!
Хаблалес.
No soy un orador o un poliítico.
Soy un soldado.
Тэр visto valentía en hombres y mujeres
durante la guerra.
Incluso una vez en esta arena.
Si les piden algo a los Dioses...
que sea esa misma valentía.
Porque Roma la necesita ahora.
Акацио!
Por la puerta sur,
гладиадорес де ла куадрилладе Макрино де Тисдра!
Де ла куадрилла
de los propios Emperadores
Гета и Каракалла,
el campeón invicto:
Glyceo el Destructor!
Чимээгүй.
Алив, Сезаре!
Гликео!
No se paren y cuando embista,
corran al muro.
Юу?
Чимээгүй!
Сепарент!
Кобардес!
Аль Муро!
Вен ака!
Хермано, эс эль поэта, тийм үү?
Үгүй ээ.
Esa noche fue confusa.
"La entrada del Infierno
está abierta día y noche.
- Fácil es descen... ".
- Lo olvidé.
"Fácil es descender...".
"Fácil es descender
y el trayecto recorrer".
Эскудо!
Пиедад!
Сангре.
Лусила, ¿мострамос пиедад?
Piedad.
Нада де пьедад!
Los Dioses te perdonaron la vida...
Романыг хүлээн зөвшөөрч болно!
Матало!
Ханно!
El camino a la libertad
no está en la arena.
Lleva and Esto.
Vayan a sus celdas.
Ханно!
Вен, адентро.
"Ла entrada del inferno
está abierta día y noche.
Fácil es descender
y el trayecto recorrer".
Así, sí.
¡Y te di!
¡Сой Максимо, Эль-Сальвадор де Рома!
Скатто ба Аргенто.
Лусио тайвширч байна уу?
Лусио!
Люсио,
ahora eres el único heredero al trono.
Quieren matarte
para quedarse con el poder.
Prometo que te traeré de vuelta
en cuanto sea seguro.
Madre, ¿por qué no puedes venir conmigo?
Tengo que quedarme aquí por tu bien.
Я пор эл биен де Рома.
Recuerda quién eres.
Та ямар ч байсан.
Вен.
Даме ту Пиерна.
Ваянсе! Тийм ээ!
Биен...
Та лам нартай юу?
Шар буурцаг Рави. Шар буурцагны эмч.
Porque más hombres mueren
por heridas infectadas
que ahí afuera en la arena.
Ла тенго que limpiar y suturar,
y esto te va a doler.
Es burundanga y opio.
Es para el dolor.
Дебериа амьсгалж байна.
Llevo aquí tanto tiempo
que ya ni siquiera me doy cuenta.
Тэр хэзээ ч ампутационес лас que puedo contar.
- ¿Dónde aprendiste?
- ¿Por qué preguntas?
Porque eres muy brusco.
Ёо тамбиен эрин гладиадор.
Би үнэхээр сайн байна уу?
En tus mejores épocas.
En tu estado actual,
podría vencerte ahora.
Энэ нь ямар ч боломжгүй.
Ahora paso mis días salvando vidas
en lugar de quitarlas.
¿Ямар ч юм бэ?
"Lo que hacemos en vida
resuena en la eternidad".
Siento que conozco esas palabras.
Хүү байхгүй. Están escritas
en una de las tumbas
sobre los huesos de un gladiador.
Ми кампеон, huelo burundanga!
Би... кампеон.
¿Үнэхээр олон хүнийг аврах уу?
Олон хүн байна уу?
Tienes algo. Lo supe desde el inicio.
- ¿De verdad?
- Sí.
Los griegos le dicen
тимус.
Хумо.
Ira.
Эса ира эс ту дон.
Комо эль гран Аквилс.
Жамас ла дежес ир.
Te llevara a la grandeza,
Ми Кампеон.
Сайн байна уу.
Es un verdadero хүндэтгэл.
Escuché que todos hablan de usted.
Sí.
Ya nos habíamos conocido.
- ¿En serio?
- Hace mucho.
¿Донде?
Estuve al servicio del ejército
de su padre en su campaña africana.
¿Sirvió con mi padre?
Tuve el previlegio
de leer las Meditaciones.
"La mejor venganza
es ser diferente aquel
que causó el daño".
Escuché que ha estado Armando
a las legiones del Imperio
y aquí, ahora, en Рома
está ganando influencia
patrocinando gladiadores.
Lo hago por amor al deporte.
¿Гладиадор болон Гладиадор руу орох уу?
Normalmente son prisioneros de Guerra.
Ай тэнүүлчид ээ. Урьдчилан сэргийлэх үү?
Un hombre puede elegir pelear
y seguir vivo. Es igual en la vida
que en la arena, ¿үгүй юу?
¿Quien es?
Es mi padre de joven.
¿Tuvo un hijo?
Тодос сайн. Куандо матарон болон Комодо,
el niño desapareció.
- ¿A quién le importa?
- A Lucilla le importa. Маш сайн!
Маш сайн!
Él era del linaje real, después de todo.
Та аав аа?
Supuestamente, Lucio Vero.
Fue un matrimonio arreglado.
Ella tenía 14 años.
A él no le gustaban las mujeres.
- Ni a mí, a veces.
- ¿Ni a ti?
Үгүй. Dicen los rumores
que ella tenía amantes.
Комодогийн жинхэнэ эрин үеийн цуу яриа.
- Эрин үе ах дүүсийн хайраар дүүрэн.
- Sí.
Си Мурио,
tienen que haber restos.
Y si vivió, tendría unos...
Буэно, вамос а сумар.
¿Тэниа 12 жилийн дараа юу?
Entonces tendría...
Сайн байна уу.
Грако.
- Сайн байна, венга.
- Gracias.
Гладиадор,
Би тайвширч байна уу?
Гэр бүлтэй юу?
Уна esposa. Аришат.
Аришат.
Ла матарон пор órdenes de tu esposo.
Рома se ahoga en su sangre.
Гэсэн хэдий ч Колизео los placeres disfrutas.
Хас muchas cosas que no entiendes.
Люсио.
No sé quién crees que soy.
Me llamo Hanno
y no tengo madre, no que yo recuerde.
Пердон.
Si tu hijo estuviera aquí,
te diría que no lloraras por él.
Porque no es el niño que mandaste lejos.
Ese niño murió.
Tal vez creas que no valgo nada.
Tal vez creas que te traicioné.
Гэхдээ энэ нь зайлшгүй шаардлагатай
que si no vas a acceptar
el amor de tu madre,
entonces, toma la fuerza de tu padre.
Шаардлагатай.
Su nombre era Máximo Décimo Meridio.
Y lo veo en ti.
Вете.
Ми сеньора, та нар минь!
Люсио, сайн байна
por mí y por tu padre.
Tu nombre estaba en sus labios...
Ларгейт!
Lucio está vivo.
Эстегура юу?
Sí.
Conozco a mi hijo.
Hable con él esta noche.
Tal vez yo lo perdí por lo que hice,
pero está vivo.
El tercer día de los juegos es mañana.
La mayoría no sobrevivirá.
Хуайс,
tienes que ayudarlo.
- ¿Аюдарло?
- Sí.
Ёооё.
Sé que sí.
Ямар ч puedo fallarle axora.
Ostia-д очно.
Энэ нь ямар ч байсан...
Para entonces podría estar muerto.
Хуайс,
con gusto daría mi vida por Roma,
pero no daré la de mi hijo.
Өө.
Тийм ээ.
Жунтос. Маш хурдан!
Өө. Тийм ээ.
Өө.
Пауза!
Ямар ч vamos a llegar lejos así.
Sólo el. Ustedes váyanse.
Ваянсе!
Vamos a ver qué tan lejos llegas sólo,
sin tu equipo.
Листо?
Уно!
Тийм ээ!
Маш хурдан!
Сайн байна уу, эрхэм ээ!
Маа!
Деженло.
Solo es vinagre, amigo myo.
Хас más opio para ti байхгүй.
Has bastante dolor esperándote
en la siguiente vida.
No sé por qué lo buscas tanto en esta.
Ravi, чөлөөтэй байна уу?
"Чөлөөт".
Шар буурцаг.
Dejé mi espada
y juré jamás volver a levantarla.
Та Infierno-г хүлээж байна уу?
Хуулийн эрин үү?
Беранес.
Буцаж чадахгүй байна уу?
Ожала пудиера.
Гэхдээ...
conocí a una mujer.
- Siempre hay una mujer.
- Siempre.
Эс де Лондиниум. Британи.
Аси que ahora,
nuestros hijos sólo hablan latín.
Los ojos de mi hija
son tan azules como los tuyos.
Ахора сомос романос.
Crecí escuchando historias
en las rodillas de mi abuelo.
Би Ромагийн эрин үе.
Era tan frágil
que era como un suspiro
que se desvanecía.
Y...
¿cuál era ese sueño?
Una Roma donde todos vivieran
bajo una ley justa y protegidos.
Уна Рома дель Сенадо.
Una Roma de Esperanza.
Tu abuelo suena como un hombre peligroso.
Tienes todo en contra.
Siempre tengo todo en contra.
Тайван, ансиано.
Deberías descansar.
Tus hombres necesitarán tu guía mañana.
Эсто се трата де собревивир.
Собревиван!
Посейдон нэр,
celebramos la gloria de la Guerra тэнгисийн цэргийн баяр.
Tienen arqueros.
Эстэн жагсаалт. Escuchen mis órdenes.
No se separen y remen como uno, ¿sí?
За!
- ¿Sí?
- ¡Sí!
Сайн байна уу
la batalla de Salamina!
Los troyanos contra los persas!
Ремос афуера!
...Жален!
Аркерос!
Жален!
Жален! Маш их байна!
өө... ахора!
¡Lado izquierdo!
Listos. Метан Лос-Ремос. Ахора!
Ремос адентро!
Агаченсе!
Ялен!
Эцэг эх байхгүй!
Жален!
Дереча!
Вамос бол эмбестир!
Бэлтгэлээ! Бэлтгэлтэй!
Дахин нэгдэж байна!
Преторианос!
Муэвтэ.
Ханно!
En nombre de los Emperadores,
Ел Ганадор Эс Ханно!
¿Quién hizo esto?
- Фуи ёо!
- ¡Y yo!
- ¡Fui yo!
Geta va a querer vengarse de todos.
¿Ямар ч ялгаагүй юу вэ?
Agradece que no fui yo
o esa flecha te hubiera matado.
Сиентат.
Тэнго мэдэгдэл.
Эста акуи, эрхэм ээ.
Sigues aquí.
Макрино.
Биенвенидо.
Тийм ээ.
Sabes que esta es mi casa ahora.
Me debes más de diez mil denarios.
Lo sabes.
Tengo otras cosas.
Ганадо. Арте!
Кэйеро вердад.
¿Тийм байна уу?
Вердад. Eso es lo que quiero.
Нада паса, Рома
sin que tú lo sepas.
Los Senadores confían en ti.
Lucilla confía en ti.
Хамгийн чухал зүйл бол тохиргоог хийх.
Та юу гэж бодож байна?
Шар буурцаг дуно
de tu casa.
Ямар ч байсан сэтгэл хангалуун бус байна.
Ёоо...
- Дим.
- Би орууллаа
төлөвлөгөө
- para derrocar a los Emperadores.
- Sí.
Гэхдээ дахин төлөвлөгөө.
Ван ба гладиадорын арена руу буцав. Эста ноче.
- No sé por qué.
- Yo sé por qué. Я sé a quén.
Эмпака.
Рапидо.
Абран!
Лос Emperadores-ийн хамгаалагчид!
Mi señora, venga con nosotros.
Трасио, Макрино нартай хамт олны хайр хүндэтгэлийг хүлээв.
su insurrección
fue revelada.
Эрхэм хүндэт,
la dignitas que Roma les ha concedido...
todo esto lo han perdido por su traición.
Сайн байна уу, эзэн хаан Гета.
Tortúreme si quiere, гэхдээ надад номлол байхгүй.
Ту номбре será olvidado!
Түүхэнд хандана уу.
Эстас Конденадо, генерал.
- ¿Te ríes?
- ¿Би кондена уу?
Надад чухал биш.
Todo se olvida con el tiempo.
Los Imperios caen. Y los Emperadores.
Эспераре байхгүй.
- Матарло ахора гуйя!
- Үгүй!
Дежалос. Вен!
Su muerte debe ser pública.
Олон нийт үү?
¡Cuelguen sus entrañas en la entrada
de la ciudad! Загалмайлсан!
Загалмайтнууд!
Левенселос!
Грациас, Макрино.
Вен ака.
Estos últimos días
he empezado a pensar en ti
no como un subdito,
sino como un amigo de verdad.
Грациас.
Маш их баярлалаа. Гэхдээ, хайрт минь,
le recomiendo precaución.
Рома баатрын Acacio es un éroe de Roma.
Ладроныг загалмайлсан...
Кристианос.
- Es demasiado común.
- Es un traidor. Tiene que Morir.
Эстой де акуэрдо.
Que los Dioses decidan
su destino
en el Coliseo.
Que los Dioses decidan.
Por cierto, anoche desperté
soñando con un río obscuro.
Pero esta vez, por primera vez,
yo lo estaba cruzando.
Pues, de donde yo vengo,
cruzar un río representa perdón.
Төлөөлөгч... аврал.
De donde yo vengo,
significa que ya te moriste.
Pero cuando lo vi, no tuve miedo.
Порк
alguien me estaba esperando
del otro lado.
Листо.
¿Quién es este hombre
аль que borraron?
Максимо.
Lo vi pelear una vez.
Гайхамшигт эрин.
Sí. Mi época en la arena
fue después de la suya,
pero muchos todavía
hablaban de él susurrando, ¿entiendes?
Хаблабан де эл.
De lo que hizo.
Lo conocí una vez.
Эрин сайхан.
Давшгүй эрин үе.
Конмиго.
Cuando un gladiador rebelde muere,
lo enterramos aquí.
"Lo que hacemos en vida
resuena en la eternidad".
MÁXIMO
Эсте Эс Аргенто, Эсте Эс Скатто.
Салуд.
Тийм ээ.
¡Por su traición contra las vidas
de los Emperadores y el Estado Romano,
генерал Хусто Акасио,
un enemigo del pueblo!
Акацио!
Сайн байна уу, Акасио! Энэ бол баатар!
- Vae victis.
- Ерөнхий.
Акацио!
De la ciudad vencida de Numidia,
el Vencedor de dos conquistas
en el Coliseo...
Сайн уу. Vae victis.
Ханно!
Эрхэм ноён,
cualquier honor que tenga, se lo daré.
- Я es tarde.
- El traidor romano
o... el héroe barbaro.
Que los Dioses decidan.
Люсио, эспера.
Эспера!
Хүлээн авагч.
Llénenme de venganza
y maten al traidor.
Рекогела!
Браво, Ханно!
Сайн байна уу, Акасио!
- ¿Qué estás esperando?
- ¡Muérete!
Sé quién eres.
Лусио Веро Аурелио.
Acacio levantó la mano!
Чи ха рендидо.
Que los Dioses decidan.
Los Dioses dieron su veredicto.
Has lo que debas hacer.
Pero antes debes saber
que amo a tu madre, Lucilla,
чи аав аа...
Максимо.
Habría muerto por él.
Матало!
Деженло вивир! Сайн байна уу!
Амьд!
Матало!
- ¡Матало!
- ¡Аркерос!
- Үгүй!
- ¡Матало!
Акацио!
Матало!
Үгүй!
Акацио!
Малдитос!
¡Ni con su muerte pagarán esto!
Рома эсвэл баатрууд уу?
Диганме!
Si su vida no tiene valor,
¿cuánto valen las de ustedes?
Лос Диосес хабладо!
Ханно!
Por nuestra seguridad,
tenemos que volver al palacio.
Ханно!
Атрас!
¡Аришат!
Teníamos un trato.
Та үнэхээр гайхалтай. Вивирийг устгана уу.
Y tú obtuviste lo que querías.
Сайн байна уу. ¿Por qué lo dejaste vivir?
Гладиадорын компраст, эсклаво байхгүй.
Би сайн дураараа.
¿Qué tan azul es tu sangre?
Tal vez el corazón de un romano
late en ese pecho.
El Templo más grandioso
que Roma construyó, el Coliseo.
Porque esto es en lo que creen.
Подер.
Vienen aquí para ver al fuerte
aplastar al débil.
- Debe haber algo más.
- Өвс байхгүй.
- Tiene que haber otra Roma.
- No hay otra Roma.
"Суэно" гэж үү?
"Суэно де Рома" гэж үү?
Es la fantasía de un viejo.
Квин эрес?
¿Cuál era tu nombre
antes de cambiarlo por uno romano?
Жамас ло сабырас.
Tengo un destino.
Los Dioses te entregaron a mí.
Энэ бол багаж хэрэгсэл юм.
Jamás seré tu instrumento
en esta vida o en la otra.
Ese no va a ser mi destino.
Pero voy a acabar contigo.
¿Тэгвэл ямар вэ?
Él y esa perra querían matarnos.
¿Лос escuchas байхгүй юу?
¡Piden nuestras cabezas!
Лос Преторианос Лос Калмаранкомо Сиемпре.
- Tú nos hiciste esto.
- ¡Моно аскеросо!
Tal vez debería
llevarse a Dondus a otro lado
y consolarlo.
Perdona la reacción de mi hermano.
La dolencia que le afecta el cuerpo
le invadió el cerebro.
- Empeora a diario.
- Voy a razonar con él.
Та бас.
Каракалла!
Венга, Левант.
Арриба. Түү үгүй.
Биен, эсо es.
Ахора, эскучеме.
¿Qué le pasa?
Нада es mío jamás.
Тодо es nuestro, siempre.
Hasta en el vientre, él intentó
cortar mi cordón хүйн
para que yo ya no tuviera aire.
- Se acuerda de eso, ¿verdad?
- Кларо.
- Venga, siéntese.
- No lo podría olvidar.
Би ухамсартай байх ёстой.
¿За?
Сиента.
Су германо
quiere culparlo
en frente de todo el Senado...
Гэхдээ тийм биш!
Por lo que está pasando en las calles.
¡El caos!
Эста минтиендо!
Ningún testimonio puede ser peor
que el de un hermano contra otro.
Маш сайн! Сайн байна уу!
Puede ser muy persuasivo.
¿Y? Чи ван хацерме байна уу?
Надад ямар ч төсөөлөл байхгүй. Гэхдээ төсөөлж байна уу: Дондус уу?
¿Qué van a hacerle... a Dondus?
Энэ шийдвэр.
Хермано.
Бажа эспада.
Миентес.
- Дамела.
Мирам. Мирам!
- Ментира!
- Эскучаме. Entra en razón.
- ¡Mentira!
- Entra en razón.
Siempre te he protegido porque te quiero.
Reacciona. Аюдам.
Люсио.
Ямар ч сайн төсөөлөл байхгүй.
Гэхдээ ямар ч байсан.
Y ya se cerró el círculo.
Me enviaste lejos, pero el destino
me trajo de vuelta a la arena
donde él murió.
Эсте Анилло
le pertenecía a mi padre.
Se lo dio a tu padre, Máximo,
en señal de confianza.
Yo se lo di a Acacio por su valor.
Este anillo era de mi esposa.
Lo usaré junto al tuyo.
Сиенто мучо ло де Акасио.
Ямар ч podía ver al hombre.
Ромагийн эрин үе.
Төлөвлөгөөгүй.
Estaba preparando tropas en Ostia
bajo el mando de Darío Sexto.
Tropas que iba нь удирдагчийн эсрэг los Emperadores.
Хуайс. Максимо. Марко Аурелио.
Ромагийн Вивьерон ба Муриерон.
Todos lo hacemos.
¿Эс cierto que quieren matarte?
Siempre alguien ha tenido una espada
contra mi cuello desde
que mi padre murió.
Pero ahora que te encontré...
ya no importa.
Тенго миедо байхгүй.
Ya se me hizo costumbre
perder cosas que amo.
Гэсэн хэдий ч энэ нь ямар ч боломжгүй юм.
Тэ paras como él.
Сэрэмжлүүлэг.
Оргуллосо.
Tengo su fuerza байхгүй.
Ojalá eso fuera cierto.
Quisiera estar diciéndote
que escaparas de aquí.
Вете.
Хүндэтгэсэн.
Марко Аурелио
MÁXIMO
Комо эзэн хаан,
Тэр que el Senado
nombre a mi primer Cónsul гэж шийджээ
y que le otorgue el poder
de administrar las funciones militares
y cívicas del Imperio.
Номбро
аль ciudadano Dondus!
Алив, Дондус!
- ¡Ава, Дондус!
Бага Комогийн Консул...
номбро...
аль ciudadano
Макрино.
Сайн байна уу, Макрино!
Va a haber un desfile triunfal
para celebrar.
Хабра juegos
y ejecuciones en masa.
Ларга вида аль Империо!
- ¡Larga vida al Imperio!
Сиентенс.
Үр дүн нь...
gracias a la suerte
y a mis excelentes habilidades,
la confianza del Emperador... que queda.
Puedo hacerlo entra en razón...
y domar la locura en la calle, гэхдээ...
para restaurar el orden...
necesito poder...
y autoridad
sobre los pretorianos.
¿Болетас...
манос уу?
- ¡Sí!
Сул дорой үйлчлэгч.
Бажен лас манос.
Сайн байна уу.
Рома дэбе карьер.
Sólo necesita un empujón.
Y después de que Roma caiga...
тийм үү?
Eres hija de tu padre.
Su sueño de Roma jamás fue un sueño.
Уран зөгнөл биш.
"La mejor venganza
es ser diferente a aquel
que cometió el daño".
Yo me volví diferente... a tu padre.
Él hablaba de sueños, yo de verdad.
Y la única verdad en mi Roma
es la ley del más fuerte.
Миний үе
un Emperador.
Imperio-г хянах.
¿Dónde más que en Roma
un hombre puede hacer eso?
¿Reconoces la marca de tu padre en mí?
Энэ хэрэгтэй байна...
en estas últimas horas,
te lo proveeremos.
Tu muerte me abrirá paso al trono.
Маана хабра juegos
y en ellos,
yo voy a ganar.
Рави!
¿Llevas un mensaje a Ostia por la mañana?
Остиа уу?
Hay un ejército.
Тэ pido que te arriesgues, mi amigo,
al servicio de algo más grande.
Кабалга ба Остиа.
Генерал Дарио Секто. Би эскуча уу?
Дарио Сексто.
Sabra que es el anillo de Acacio.
Y...
¿Quién digo que me envió con este anillo?
Лусио Веро Аурелио...
Эл Принсип де Рома.
Бүгд Найрамдах Улсыг хамгаална уу.
- ¿Confío en ti?
- Sí.
- ¿Их цуврал?
Рави! Necesito tus llaves.
Грациас.
Альто! Регресса!
Чи юу?
Лусио Веро Аурелио.
Эл Принсип де Рома.
¿Тэнемос que matar болон Lucilla?
Хатагтай, ямар ч podrá estar en paz.
Жамас.
El pueblo la ama.
Se van a rebelar si muere.
Si muere e incindian las calles furiosos,
les entregaré a Caracalla
y el pueblo me aclamará.
Эсо, ми амиго, es politica.
- ¿Вамос?
- Sí.
Хой ва а сер ту ультима пелеа, кампеон.
Nuestro amo te ha concedido...
ла эспада де мадра де ла либертад.
Primero te la tienes que ganar.
Хой, хамгаалагч мөн ту мадре.
Мадера о асеро, ун arma es un arma!
Эсперам.
Эмперадор Каракаллагийн хүндэтгэлийг хүлээв
de su primer Cónsul Dondus
y de su segundo Cónsul Macrino,
y como castigo por su conspiración
en contra del Imperio
y sus calumnias contra la línea de sangre
imperial de los Emperadores
y por fomentar un motín militar
junto con su esposo,
Lucilla enfrentará la justicia divina
en manos de la guardia de pretorianos.
Ерөнхий зүйл байхгүй,
pero todos somos soldados.
Та ахора,
hemos peleado solamente
para sobrevivir otro día.
¿Qué quieres que hagamos?
Pueden volver a sus celdas
si no quieren pelear esta batalla.
О...
pueden unirse a mí
y pelear por una libertad
más allá de estos muros.
За!
Hubo una época en la que el honour
titificaba algo en Roma.
En esta Roma...
тийм ч байхгүй.
Тэмдэглэл que encontrarlo!
Sepan Esto:
Ямар ч estaremos donde esté la muerte.
Сайн байна уу,
no estará la muerte!
Би эспада.
Хүндэтгэсэн.
Эрхэм хүндэт!
Que no digan...
que el Emperador no es piadoso.
A Lucilla se le otorgará
un solo gladiador
para que la defienda
de la guardia de pretorianos.
Эл кампеон, Ханно!
Ханно!
За!
Лама а ла кабаллериа. Калменлос.
Эсто эс герра! Герра жинхэнэ!
El ejército de Acacio está avanzando
en las afueras de Roma.
Aún podemos flanquearlos.
Tienen 5.000 tropas nada más.
Куантос сомос уу?
Сейс миль. Тал вез más.
Ваян ба саатуулагч.
Quítame las manos...
Эскориа!
Лусио!
Хатагтай Эль Арко.
Вэтэ, сайн байна уу.
Люсио...
Кабалло!
¿Нада матара ба эсте барбаро уу?
Лусио Веро Аурелиогийн нэр!
Nadie se hace Emperador por su linaje.
Se toma por la fuerza
y se mantiene por la fuerza.
¿Tú eres un hombre así?
Ямар ч peleo por poder.
Пелео нь цыганаас чөлөөлөгдсөн
de hombres como tú y
devolvérsela a ellos.
Los Dioses quieren que Roma renazca.
Би энд тэндгүй байна.
¿Y si tus Dioses me
enviaron para matarte?
Макрино шүү!
Fuerza y honde, hijo mío.
Эсперан que dé un discurso.
No sé qué más decir,
todos hemos visto demasiada muerte.
Que no se derrame más sangre
en nombre de la tiranía.
Ми абуэло, Марко Аурелио,
hablaba del sueño que sería Roma.
Un sueño por el que mi padre,
Максимо Децимо Меридио,
мурио.
Хамгийн тохиромжтой биш.
Una ciudad para todos
y un refugio para los necesitados.
Un hogar por el que vale la pena luchar.
Un hogar que Máximo
pasó su vida protectiendo.
Ese sueño se perdió.
¿Гэхдээ ямар ч боломжгүй
a reconstruir ese sueño juntos?
¿Qué dicen?
За!
Мадре.
Гэм буруутай, аав аа.
Дэд тайлбар: SubDivX
Холбоос: https://www.subdivx.com/688105
ID: 688105